---
layout: post
title:  "程序员如何对待自己的简历"
date:   2014-03-28 12:00:00
categories: 杂谈
---
###程序员如何对待自己的简历

最近打算换个环境，那么，找工作吧。招聘网站上Search或者平时中意的一些公司的网站看看，是否有合适自己的岗位？有兴趣那就投投简历吧。额，好吧，发现line or offline的简历，都是是以前的版本，羞于见人。下手写，突然间不止从何下手。折腾半天，修修改改，终于算凑合着可以见人了。  

事后想想，程序员在平时生活的空闲中，应该认真对待自己的简历。简历就是名片，记录技能、工作经历、项目经验等方面，呈现的是一个程序员的技术角色的水平程度。招聘单位可以快速了解最基本的程序员技术面的表现如何。

一个优秀的程序应该善于推销自己的优秀，因此，这简历就显得尤其的重要。以下就平时如何维护自己的简历，谈谈自己一些看法。

###一、简历包括哪些内容?   

**一般的简历包括以下的内容：**

*	1、联系方式
	*	电话
	*	邮箱
	*	QQ/微信
*	2、个人信息
	*	姓名/年月
	*	教育程度/专业
	*	工作年限
	*	科技博客
*	3、求职意向
	*	应聘岗位
	*	工作地点
	*	薪资待遇
*	4、技能水平
	*	适当的技能概括描述
*	5、工作经历
	*	公司/工作时间/职位
	*	项目经验
*	6、技术相关活动(optional)
	*	自己独立开源项目
	*	自己独立技术博文
	*	自己演讲&讲义
*	7、优缺点&兴趣爱好  
	
其中，1、2、3、7这几个项是相对固定，第一次认真的写好，以后很少有大的变动。变动只是电话号码更新、工作地点、求职岗位、待遇要求、以及一些文字的完善。4、5、6需要系统的维护更新，也是本文讨论的重点。  

###二、关注你简历的重点
*	简历的目的是帮你约到面试 
	简历是你的名片，其目的是让他人对你感兴趣，帮你约到面试？这就决定，简历上的技能水平、工作经历、技术相关活动三大方面不是技能大放送、项目清单、人生故事。  
*	追求一针见血，切中应聘岗位的要害，低调的证明你的NB。  
*	简历上的的价值取决于它的真实度，不要过分渲染自己，也不能过分贬低，只要如实说就行。

####关于“个人技能”  
描述你应聘岗位要求，并且你确实会的技能。你可以工作岗位的职责和要求，去提炼你的技能。  
这个技能包括编程语言、开发工具、技能知识点。编程语言和开发工具既不用多讲；技能知识点，例如，网络、多线程、数据库建模、内存管理、性能优化、系统架构、流行框架、流行设计模式等。   
不需要多，只要能证明你符合这个岗位的要求就OK。

####关于“工作经历”  
工作经历，按照工作时间的倒序来写。简单写你工作的这几年的经历，重要的是通过做的项目展现出你的成长和价值。也许你很多项目，请挑选有代表性的项目来说。  

"工作经历"里面的"项目经验”最难写，有些人不知道如何写才好。这边有NB之人总结一个指导性原则，说的请好的，直接借鉴。
**"FAB"原则：**

*	Feature：项目特性？概述项目内容、行业、第三方？
*	Advantage：你做哪些事情？你的角色？比别人好在哪些地方？通过具体的事实或者数字量化，增加可信度？
*	Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处？你对项目贡献，你的成绩？甚至你的成长？  


**下边写一段实例，其中内容是虚构的：**  
>	2006年，参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（这部分是大家都会写的）。
>	作为核心程序员，不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率（这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值）。
>	在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（通过量化的数字来增强可信度）。
>	2008年升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值）。  
	
####关于“技术相关活动”  
**技术活动相关：**指的是，你平时生活中关于技术做了一些活动，例如博客、翻译的技术博文、做的演讲、自己独立维护的项目、自己运行的网站、在正规技术网站上的投稿等。   
这是一些软实力，最直观的是人家对于你的技术有个判断的途径；也能体现出你对技术的热爱，你善于总结思考，热与分享实在事等。  
当然，只是optional，并不是一定必须要，只是多了会更好。

###三、“胖&瘦“的两份简历
以上简历的三个异动部分，当需要的时候，能立刻的写出来呢？答案是提前准备，善于在忙碌平凡的工作中总结。  

这点，个人有以下几个想法：  

*	1、技能栈  
	"技能规划"，你应该有一个清单，写出你该学什么，什么时候学会。  
	“技术细节”，应该细化到每一项技术后面的知识点，例如iOS开发，Block、GCD、内存管理、ARC等技术点。
*	2、项目问题清单  
	项目过程中，遇到问题、解决问题的方法、解决之后的性能的改善或者bug修复，明明白白清清楚楚的记录。可以按照时间的顺序进行记录。  
*	3、项目总结  
	项目完结后，应该做一个总体的回顾，总结自己的技术点增长、积累经验、自己的贡献等。  

上面的内容都可以成为你平时的"胖简历"，在真的找工作投简历的时候,应该有所舍弃，生产你的“瘦简历”。

###写在最后   
出于安身立命之本分，有些想法也就写写，当做自己总结。在难免换工作的时候，能够快速拿出自己的"名片"，让自己更加专注于其他重要的事情上。以上对于简历的想法，也仅仅是一家之言，一时之言；谈的也局限于程序员角色，谈不上通用。随着工作的公司、遇到的同事、做的项目的丰富，以及社会对于简历的需求以及观感，都会随着时间的继续而有不一样新的想法。  


>时间是公平的，每个人的时间都是一样的；时间是不公平的，每个人的记忆能力是不一样的。笔记是公平的，它让不同等的记忆能力在时间的维度上保持公平性。写让自己的生命有了年轮~


###Reference To:   
--- 
[《如何写好技术简历 —— 实例、模板及工具》](http://get.jobdeer.com/744.get)