---
layout: post
title:  "iOS学习和进阶之路~ "
date:   2015-07-08 15:56:58
categories: 杂谈
---
概述：程序员的一直是终身学习的典范，只有不断的学习充电，不断接受新知识，不断积累各方面的技术，才能在代码江湖有安身立命之本。怎么学习？如何更好的学习？通过学习如何更快的提高？是我一直想谈谈的，也许观点难免不成熟，请欢迎多多提建议~
####0、准备好工具  
巧妇难为无米之炊，Coder难为无工之Coding。作为iOS开发者，你学习的工具包括：  

*	XCode、Instrument、Simulator —— 主要用于你学习过程中的实践，毕竟看千行文字不如写一行代码。  
*	选择一款你喜欢文字编辑工具，如印象笔记、有道笔记、作业部落、简书等 —— 读书笔记
*	选择合适的途径，开设你的技术博客，如CNBLOG、CSDN或者自建博客站 —— 总结你的学习成果或者项目经验，把遇到的问题解决的方案记录成案，发布出去。  
*	请把你的英语学好 —— 虽然现在国人也有大牛、网站翻译国外的文章，但总是有时差和翻译者理解上的差异。（当然最近国内大牛越来越多，他们写的技术文章也越来越有水平。）不可否认软件行业的权威著作一直被英语国家引领者，原滋原味的阅读英语必不可少。

####1、一切从原点出发  

顺畅的阅读官方文档，是必不可少，提高和进阶更是无法跨越它，所以请把你的注意力移驾到[AppleDeveloper](developer.apple.com)。  

*	第一步：找一篇你比较熟悉技术的官方文档，自己阅读、自己翻译、自己理解，不懂的单词查，坚持几个月后，你会觉得阅读英语文档，just so so！ 
*	第二步：专项技术的学习，Apple开发官网提供很多技术指南，这无法是最好的入门和提高的资料[Tech Guideline](https://developer.apple.com/library/ios/navigation/#section=Resource%20Types&topic=Guides​)  

####2、WWDC技术前沿阵地  
每年的WWDC都会有Apple的技术专家针对新技术和部分技术主题进行课堂讲解，这些技术专家都是apple内部框架或者项目的资深工程师，无疑这些课程非常推荐阅读。[WWDC视频](https://developer.apple.com/devcenter/ios/index.action)，听力不够好，OK，有人整理成文字版本[WWDC视频文字](http://asciiwwdc.com/)  

####3、关注技术大牛博客   
关注一些技术大牛或者你觉得很棒的博客，经常的阅读他们文字，你会默默发现，有一种追随并且有一天超越的快感。   

####4、阅读优秀的iOS开源项目源码  
一切的都源自代码，但是优秀的代码有着优秀设计方法、优秀的架构、优秀的技术使用方法，阅读它、看懂它、理解它、思考它，设法用到你的项目中去，你会受益无穷。   

####5、写、写、写~   
***【学而不思则罔以】***   
	你阅读的越多、笔记记的的越多，最终的目的在于写，包括**写代码，写技术博客**。写的过程是技术的二次学习（复习），能更好的帮助你理解知识，更好的记忆知识。特别是写技术博客的过程中，融汇贯通各方面知识，锻炼你的逻辑能力，语言编辑能力。同时你的大脑也会变得聪明。  
	其实写并没有那么的难，不一定原创的技术论文发表一样。技术博客记录的包括你学习的成果、对于技术的自我理解、优秀文章的翻译、项目开发过程中的经验。  
	技术博客不求经验世人，只是自我的学习轨迹，程序员在于编码江湖中的自我修养。不要想太多，想写什么就写吧~  
	
####6、自己的开源项目  
**GitHub**上自己开源项目，多少star和fork，在技术招聘上越来关注，这些比简历的含金量高，而且真实可度量。当然通过开源项目的维护，维护好，你的技术能力无法会得到极大提高。
